---
path: '/posts/internet-protocol'
date: 2019-11-23
title: 'Internet Protocol'
tags: ['computer science']
---

# 인터넷 프로토콜

## OSI 7계층

- 개방형 시스템 상호 연결 (Open System Intercon-nection; OSI) 모델
- 상호 이질적인 네트워크 사이의 연결에 어려움이 많은데 이러한 호환성의 결여를 막기위해 ISO(국제 표준화 기구)에서는 OSI 참조 모델을 제시함
- 실제 인터넷에서 사용되는 TCP/IP는 OSI 참조 모델을 기반으로 상업적이고 실무적으로 이용될 수 있도록 단순화된 현실화의 과정에서 채택된 모형

### 7계층 - 응용 계층 (Application0

응용 계층은 가장 위에 있고(디핑 소스 비유를 확장) 사용자에게 보이는 부분. 

OSI 모형에서는 '최종 사용자에게 가장 가까운' 계층. 7계층에서 작동하는 응용프로그램은 사용자와 직접적으로 상호작용을 함. 

e.g. 구글 크롬, 파이어폭스, 사파리 등 웹 브라우저와 스카이프, 아웃룩 등의 응용 프로그램

*프로토콜 : DHCP, DNS, FTP, HTTP*

### **6계층 – 표현 계층(Presentation)**

표현 계층은 응용 계층의 데이터 표현에서 독립적인 부분. 

응용프로그램 형식을 준비, 네트워크 형식으로 변환, 네트워크 형식을 응용프로그램 형식으로 변환. 

응용프로그램이나 네트워크를 위해 데이터를 '표현'. 

e.g. 데이터를 안전하게 전송하기 위해 암호화, 복호화하는 이 작업을 처리

*프로토콜 : JPEG, MPEG, SMB, AFP*

### **5계층 – 세션 계층(Session)**

2대의 기기, 컴퓨터 또는 서버 간에 '대화'가 필요하여 세션(session)을 만듬. 

설정, 조율(예: 시스템의 응답 대기 기간), 세션 마지막에 응용프로그램 간의 종료 등의 기능이 필요.

*프로토콜 : SSH, TLS*

### **4계층 – 전송 계층(Transport)**

최종 시스템 및 호스트 간의 데이터 전송 조율을 담당. 

보낼 데이터의 용량과 속도, 목적지 등을 처리. 대표적으로 전송 제어 프로토콜(TCP)이 있음

TCP는 인터넷 프로토콜(IP) 위에 구축되는데 흔히 TCP/IP로 알려져 있으며 IP 주소가 여기서 작동함

*프로토콜 : TCP, UDP, ARP*

### **3계층 – 네트워크 계층(Network)**

라우터 기능 대부분이 여기 네트워크 계층에 자리 잡음. 이 계층은 다른 여러 라우터를 통한 라우팅을 비롯한 패킷 전달을 담당. 보스턴에 있는 컴퓨터가 캘리포니아에 있는 서버에 연결하려고 할 때 그 경로는 수백 만 가지다. 이 계층의 라우터가 이 작업을 효율적으로 처리함

*프로토콜 : IP, ICMP, IGMP*

### **2계층 – 데이터 링크 계층(Data Link)**

데이터 링크 계층은 (두 개의 직접 연결된 노드 사이의) 노드 간 데이터 전송을 제공하며 물리 계층의 오류 수정도 처리. 2개의 부 계층 존재하는데 하나는 매체 접근 제어(MAC) 계층이고 다른 하나는 논리적 연결 제어(LLC) 계층이다. 네트워킹의 대부분 스위치는 2계층에서 작동한다.

*프로토콜 : MAC, PPP*

### **1계층 – 물리 계층(Physical)**

OSI 디핑 소스의 밑바닥에는 물리 계층이 있다. 시스템의 전기적, 물리적 표현을 나타냄. 케이블 종류, 무선 주파수 링크는 물론 핀 배치, 전압, 물리 요건 등이 포함. 

네트워킹 문제가 발생하면 많은 네트워크 전문가가 물리 계층으로 바로 가서 모든 케이블이 제대로 연결돼 있는지, 라우터나 스위치 또는 컴퓨터에서 전원 플러그가 빠지지 않았는지 확인

*프로토콜 : Ethernet.RS-232C*

***암기 요령***

- 응용 계층에서 물리 계층까지(위에서 아래로) (A-P-S-T-N-D-P)
- 모든 사람은 데이터 처리가 필요한 듯 하다(All-People-Seem-To-Need-Data-Processing)