---
path: '/posts/chromatography'
date: 2017-03-08
title: 'Chromatography'
tags: ['front-end']
---

색채학
### 색채의 이해

#### 색의 3속성

-	색상(Hue) : 명,채도와 함께 색의 3속성중 하나로 색 자체가 갖는 고유의 특성

	-	1차 색 : 더이상 분열되지 않는 색 (ex. 빨강, 노랑, 파랑)
	-	2차 색 : 인접해있는 1차 색끼리 같은 비율로 섞은 색 (ex. 초속, 주황, 보라)
	-	3차 색 : 1차색(원색)과 2차 색상을 섞은 색 (ex. 진노랑, 자주, 청록)

-	명도 (Brightness) : 색상의 밝고 어두운 정도

-	채도 (Saturation) : 색상의 진하고 옅은 정도

	-	무채색 : 채도가 없는 색상. 색의 3속성 중 명도만 갖고 있다.
	-	유채색 : 무채색을 제외한 모든 색상. 색의 3속성을 모두 갖고 있다.

#### 감산혼합/가산혼합

-	감산혼합 : 혼합할수록 색의 명도가 낮아지고, 혼합하는 색이 많을수록 어두워지며 채도 역시 낮아진다. 색의 3원색의 혼합과 보색의 혼합은 검은색이 된다.
-	가산혼합 : 빛의 3월색으로 빨강, 초록, 파랑이다. 빛의 혼합하기 이전의 명도보다 혼합할수록 색의 명도가 높아진다.

#### 색의 대비

-	보색 대비 : 색상환에서 반대의 위치에 있는 색상.
-	유사 대비 : 색상환에서 가깝게 근접해 있는 색상. 유사 조화
-	반대 대비 : 색상환에서 서로 다른 색이나 성격의 색상. 대비 조화

#### 색의 조화와 대비

-	보색 대비
-	면적 대비
-	색상 대비
-	명도 대비
-	채도 대비

#### 요하네스 이텐의 7가지 색채대비

-	색상대비
-	보색대비
-	채도대비
	-	채도가 다른 두 색을 이웃하거나 배색하였을때 채도가 높은 색은 채도가 더 높아보이고 채도가 낮은 색은 채도가 더 낮아 보이는 현상
-	면적대비
	-	명도 비율에 따른 1차색과 2차색을 숫자 체계로 정리함
-	명도대비
	-	명도가 다른 두 색을 이웃하거나 배색하였을때 밝은색은 더 밝고 어두운 색은 더 어둡게 보이는 현상
-	동시대비
-	한난대비

#### 이텐의 색상환

-	빨>주>노>초>파>보 순서로 배열됨
-	보색의 짝이 보임

#### 색의 유사성

-	삼각 구도색 : 보다 더 역동적인 느낌을 표현할 수 있다.
-	직사각 구도색 : 난색과 한색의 균형이 중요하며, 다양성과 자연스러운 느낌을 표현할 수 있다.

### 색의 지각

#### 색채 지각

-	색지각의 3요소 : 빛, 눈, 물체

#### 색 감각과 색 지각

-	색 각/ 색 감각 (Color Sense)
	-	물리적, 생리적 조건을 배제하고 외부 자극에 대한 직접적인 응답. (시감각)
-	색 지각 (Color Perception)
	-	조건 : 빛의 밝기, 사물의 크기, 색의 대비, 색의 노출 -
	-	원리 : 빛, 눈, 물체

#### 빛의 성질

-	산란
-	반사
-	굴절
-	회절
-	간섭

#### 색의 지각원리

-	박명시 현상
-	색 순응
-	연색성
-	조건등색
-	푸르킨예 현상
-	항상성

### 색의 지각론

#### 3원색설

-	Red, Green, Blue

#### 반대색설

-	Red, Yellow, Green, Blue

#### 무채색

-	색과 채도가 없다.

#### 유채색

-	색상(Hue)
-	명도(Lightness)
-	채도(Saturation)

#### 색채

-	색상, 명도, 채도

#### 색조

-	명도, 채도

#### 채도

-	어떤색이 얼마만큼 들어있는지 측정, 채도를 말할땐 비교대상이 있다.

### 색의 혼합

-	가산 혼합 (색광혼합)
-	감산 혼합 (색료혼합)

### 색의 대비

-	동시대비 : 색의 차이가 클수록 대비현상은 강해진다.
	-	색상대비
	-	명도대비
-	계시대비 : 연속적으로 보았을때 일어나는 현상이다.
-	한난대비

### 색의 잔상

-	부의잔상 (Nagative after image)

### 색채 감정

-	색의 온도
-	적극적 색체 (난색)
-	소극적 색체 (한색)
-	색의맛
-	색의 중량감
-	색의 경연감
-	흥분과 진정
-	색과 시간의 장단
-	색의 진출과 후퇴
-	색의 팽창과 수축
-	색의 주목석과 시인성

### 색채 표준

-	현색계 : 색채를 표시하는 표색계
	-	먼셀의 색체계
	-	로스트발트의 색체계
-	혼색계 : 색광을 표시하는 표색계
-	NCS 색체계

#### 먼셀의 색체계

-	수직 : 명도
-	수평 : 채도

#### 오스트발트의 색체계

-	순색량 + 흰색 + 검정 = 100 의 혼합비로 나타낼 수 있다.

#### NCS 색체계

-	먼셀 색체계와 더불어 많이 사용되는 색체계

### 이미지 색상 모드

-	RGB
-	CMYK
-	Indexed color
-	Grayscale
-	Lab color

### 색채조화론

#### 색채조화론 원리

-	색채 조화 (color harmonies) : 2개 이상의 색을 사용하여 질서를 부여
	-	주변 환경과 조화를 이루는 색채 계획을 위한 수단
-	색채 배색 (color scheme) : 목적과 기능에 적합한 미적 효과를 얻기 위함
	-	색채를 의식적으로 짜맞추는 것을 의미
-	질서의 원리
-	친근감의 원리
-	유사의 원리
-	명료성의원리

#### 색채조화

-	단색 조화
-	2색 조화
	-	형태조화는 유사/비례/대비의 성격이 달라서 각각 3단계 조화미로 나눈다.
-	3색 조화
	-	색상환을 중심으로 120도 간격
	-	배색 효과가 리드미컬하게 보인다
-	4색 조화

#### 명도조화

-	배경색에 있어 전체 명도가 낮아질수록 명도차이가 커야한다.
-	3색 조화

#### 채도 조화

-	채도와 색상
-	채도와 명도
-	채도와 면적
-	채도와 재료
-	면적 조화

#### 기조색과 주조색

-	기조색 (base color)
-	주조색 (dominent color)
	-	가장 많은 면적과 기능을 차지하는 주도적 역할을 한다.
	-	반드시 기조색과 주조색은 같지 않다.

#### 보조색과 강조색

-	보조색 (assort color)
-	강조색 (accent color)

#### 분리배색

- 분리 효과에 의한 배색
- 뚜렷한 인상을 주기 어려운 두가지 색 사이에 금속색의 분리색을 삽입

#### 강조배색

#### 비콜로 배색, 트리콜로 배색

- 비콜로 배색 : 프랑스어로 두 색의 색
- 트키콜로 배색 : 프랑스어로 삼 색의 색
